---
layout: post
title:  "如何获取CISSP CPE"
date:   2021-07-24 19:28:00
categories: Learning
tags: CISSP
excerpt: "翻译官方CPE-handbook"
mathjax: true
---

# 如何获取CISSP CPE

_*本文内容大部分翻译自ISC2官方《CPE-handbook》*_

---



## 简介

CPE（Continuing Professional Education）是(ISC)2 组织为其会员维持CISSP等认证身份所制订的一套持续学习的规则。安全专家们对CISSP应该有所耳闻，要获得CISSP证书，需要学习广泛的安全相关知识，并通过长达6小时的考试。但是拿到证书只是开始，要维持CISSP的证书，每年需要缴纳年费，并且每三年要求满足一定的安全相关学习、交流、工作的活动时长，即每三年要获得120个CPE积分，才能在3年到期时得以续期，否则CISSP证书资格将收回。

保持认证和 CPE 要求的一些好处是：
* 行业对您的技能和经验的认可
* 同行交流、指导和全球资源
* 在工作机会和晋升的人群中脱颖而出
* 获得各种研究、专家指导、行业洞察力和继续教育。
* 与 (ISC)2 认证的全球认可、价值和道德相关联

这些 CPE 学分可以通过以下类别的各种学习活动获得：

1. (ISC)2提供的CPE相关活动
2. 其他的CPE相关活动
    + 教育相关 （Group A or B）
    + 专业的贡献 （Group A）
    + 专业发展 （Group B）
    + 独特的工作经验 （Group A）

CPE 学分要求：

|CERTIFICATION|TYPE|SUGGESTED ANNUAL|3-YEAR TOTAL|
| ------------- | ---- | ---------------- | ------------ |
| CISSP |Group A|30|90|
|  |Group A or B|10|30|
|  |Total Required|40|120|



---



## CPE类型（Group A and Group B）

**Group A：领域相关活动**

Group A CPE与相应证书的特定领域所涵盖领域的活动直接相关（CISSP就是安全相关领域）。

例如：

* 参加在线自定进度、混合或讲师指导的教育课程
* 阅读杂志、书籍或白皮书
* 出版一本书、白皮书或文章
* 参加会议（面对面或线上）、教育课程、研讨会或演示
* 准备与信息安全相关的演示或教学信息。（这不适用于 (ISC)2 官方培训课程）。
* 执行不属于您正常工作职责的独特工作相关项目
* 与项目研究或准备认证考试相关的自学
* 为政府、公共部门和其他慈善组织提供志愿服务
* 参加高等教育课程

**Group B：专业发展**

Group B CPE是通过完成一般专业发展活动而获得的，这些活动可以提高您在与相应认证相关的领域之外的整体专业技能、教育、知识或能力。 这些通常包括专业口语或管理课程等课程。 虽然这些并不直接适用于认证目标领域，但 (ISC)2 认识到这些技能对于所有专业人士及其证书的成长至关重要。

例如：

* 参加非安全行业会议
* 参加非安全教育课程
*  准备非安全演示/讲座/培训
*  非安全政府/私营部门/慈善组织委员会

---



## CPE 积分计算

CPE 活动将提供可以为每项活动获得的学分数量。 通常，您在一项活动中每花 1 小时时间将获得一个 CPE 学分。 您可以以 0.25、0.50 和 0.75 的增量报告 CPE 学分。 但是，由于研究的深度或所涉及的持续承诺数量，某些活动值得更多学分。 一般来说，正常的在职活动不会获得 CPE 学分。
如果 CPE 活动发生在多天，以结束日期确定该积分归属的认证周期。 例如，如果活动于 2020 年 8 月 1 日开始并于 2020 年 9 月 5 日结束，则 CPE 积分可应用于 2020 年 9 月 5 日处于活动状态周期。

如果在CISSP三年认证周期的最后六个月内累计到超过120积分的额外积分，则最多可将40个积分（必须是最后六个月内获得的）展期到下一个周期使用。

---



## CPE 积分审核

(ISC)2 的 CPE 审核员对会员提交的 CPE 学分进行随机审核。 会员需要提供出席证明或活动的简要说明。 这是一个重要的过程，它维护 (ISC)2 证书的完整性并符合 ANSI/ISO 认证标准。

如果您被选中进行审核，您将通过电子邮件收到有关支持这些活动的必要文件的说明。 请在90天内响应此请求，按照指示提供信息。

建议您保留 CPE 学分活动的证据，以防您的提交被审核。 在您当前的认证周期到期后，最好将获得的学分证明保留至少 12 个月。

获得的 CPE 学分证明可以用课程成绩单、颁发的文凭、证书或出勤收据、演讲或教学的研究/准备笔记、正式会议记录、名册或注册材料文件的形式。

对于书籍和/或杂志 CPE 学分，请保留“拥有证明”，例如书籍或杂志本身、销售收据、发票或图书馆记录。 证明至少应包括书名，如果是书，则应包括作者和 ISBN号; 如果是杂志，则是出版商。

---



## CPE积分未达标

在认证到期日之后，会员可以有 90 天的宽限期来完成所有 CPE 学分的提交，但必须在 90 天的宽限期内获得学分。

在认证到期日后 90 天内未能满足 CPE 要求将导致您的认证资格暂停。

(ISC)2 将通过电子邮件通知您，您的认证资格已被暂停。 如果您觉得在截止日期前无法满足认证更新要求，您应该联系您所在地区的会员支持部门寻求帮助。

暂停状态最多可保持连续两年。 两年后，(ISC)2 的认证会员和准会员将被终止，所有会员权利将被撤销。 被终止认证的会员希望恢复身份，需要重新参加并通过考试，并支付 600 美元的恢复身份费用。

作为会员，如果您的认证被暂停和/或终止，您有权提出上诉。

---



## CPE积分获取的详细说明

### (ISC)2提供的活动

您可以通过参加或参与 (ISC)2 提供的活动和活动来获得 A 组 CPE 学分。 这些活动/事件包括：

*  (ISC)2 认证课程
*  (ISC)2 分会会议
*  (ISC)2 分会官方会议
*  (ISC)2 批准的 CPE 提交者课程
*  (ISC)2 信息安全专业杂志
*  (ISC)2 考试开发项目专家
*  (ISC)2 JTA 调查
*  (ISC)2 专业发展学院 (PDI) 课程
*  (ISC)2 安全领域志愿者培训
*  (ISC)2 安全峰会
*  (ISC)2 网络研讨会 – 区域（EMEA 和 APAC）
*  (ISC)2 网络研讨会 – 电子研讨会
*  (ISC)2 网络研讨会 – 安全简报
*  (ISC)2 网络研讨会 – 解决方案峰会
*  (ISC)2 网络研讨会 – 智库圆桌会议

这些分类的CPE获取规则：

* 以下活动的最大CPE积分：
  * (ISC)2 InfoSecurity Professional Magazine – 每期通过测验获取 2 CPE 学分
  * (ISC)2 电子研讨会和解决方案峰会网络研讨会 – 3 个 CPE 学分 
  * (ISC)2 安全简报和智库圆桌会议网络研讨会 – 1 个 CPE学分
  * (ISC)2 安全领域 - 1 个 CPE 学分
* Group A：与证书域相关的 1 小时参与等于 1 个 CPE 学分
* CPE 学分可以以 0.25、0.50 和 0.75 的增量报告

审计时的文档要求：

> 上面的一些 CPE 活动将自动添加到您的记录中，并且免于审核。 为了使它们被准确记录，会员和联营公司必须在适当的表格/平台中提供会员 ID。 未能提供会员 ID 号将导致 CPE 积分无法应用到您的帐户。 如果发生这种情况，请联系您所在地区的会员支持以获得帮助。



### 教育相关（Group A or B）

您可以通过在安全领域域的自主学习活动来获得 Group A CPE 学分。学习可能包括以下活动：

* 书籍、杂志或白皮书
*  课程和研讨会 - 其他
*  高等教育课程
*  (ISC)2 认证课程
*  (ISC)2 专业发展学院 (PDI) 课程
*  行业会议（面对面或线上）
*  在线网络研讨会、播客以及其他在线和其他在线产品
*  专业信息安全分会会议
*  供应商宣讲

CPE获取规则：

* 以下活动可获取的最大 CPE 学分： 
  * 书籍 – 每本书 5 个 CPE 学分，需要 250 字的描述
  * 杂志——每期杂志 5 个 CPE 学分，需要250 字描述
  * 白皮书 - 每篇论文 1 个 CPE 学分，需要 250 个字的描述
* Group A：与证书域相关的 1 小时参与等于 1 个 CPE 学分
* Group B：与非领域相关专业发展相关的 1 小时参与等于 1 个 CPE 学分
* CPE 学分可以以 0.25、0.50 和 0.75 的增量报告
* 每个条目的最大 CPE 学分不应超过 40
* 其中一些 CPE 活动是通过 CPE 门户自行报告的，并且可能会被审计。

审计时的文档要求：

> 获得的 CPE 学分证明可以采用课程成绩单、颁发的文凭、证书或出席收据、正式会议记录的副本、名册或注册材料文件的形式。
> 您可能需要提供不超过 250 个单词的简要说明，以及一份证书或出席信。



### 专业的贡献 （Group A）

您可以通过为与您的证书专业领域相关的主题输出内容来获得 A 组 CPE 学分。资格活动包括：

*  写作、研究和出版
*  网络研讨会、播客或演示的准备时间
*  准备新的或更新现有的培训研讨会或课堂材料（这不包括 (ISC)2 官方培训材料的开发）
  • 在小组讨论中担任主题专家 (SME)

CPE获取规则：

* 以下活动可获取的最大 CPE 学分：
  - 书籍 - 每本书作为作者获得 40 个 CPE 学分，作为合著者每本书获得 20 个 CPE 学分，作为编辑每本书获得 10 个 CPE 学分
  - 文章 - 每篇文章作为作者获得 20 个 CPE 学分，作为合著者每篇文章获得 10 个 CPE 学分，作为编辑每篇文章获得 5 个 CPE 学分
  - 书中章节——作为作者每章 20 个 CPE 学分，作为合著者每章 10 个 CPE 学分，作为编辑每章 5 个 CPE 学分
  - 专业博客——作为作者每个博客 10 个 CPE 学分，作为合著者每个博客 5 个 CPE 学分，作为编辑每个博客 2 个 CPE 学分
  - 白皮书——每篇白皮书作为作者获得 10 个 CPE 学分，作为合著者获得每篇白皮书 5 个 CPE 学分，作为编辑每篇白皮书获得 2 个 CPE 学分
  - 准备现有培训 - 1 天课程等于 2 CPE 学分，2 天课程等于 5 CPE 学分，5-7 天课程等于 10 CPE 学分，学期（12 周或更多周）等于 20 CPE 学分

您可以通过向与您的凭证域相关的非雇主或非客户客户群提供志愿、无偿服务来获得 Group A CPE 积分。合格活动的例子包括：

* 为专业安全组织提供管理服务。 
*  政府、公共部门或其他慈善组织的委员会或工作组
*  参与公认委员会的安全标准制定

CPE获取规则：

* 提供 (ISC)2 安全领域的在线演讲：完成两次演讲后，会员总共可获得10 个 Group A CPE 学分（仅限一次；成员在第一次介绍后不得申请 5 个 Group A CPE 学分）。 成员完成前两次演讲后，每多做一次演讲，即可获得 1 个 Group A CPE 学分。
* Group A：与证书域相关的 1 小时出勤或参与等于 1 个 CPE 学分
*  CPE 学分可以以 0.25、0.50 和 0.75 的增量报告
*  每个条目的最大 CPE 学分不应超过 40
*  这些学分将通过 CPE 门户自行报告并可能被审计

审计时的文档要求：

> 出版物的副本、演讲或教学的研究/准备笔记、样本材料或课程议程。
> 表明参与的组织的信函或证书或会议记录。



### 独特的工作经验（Group A）

会员在从事独特的项目、任务、活动或练习时，在正常工作时间内进行的活动最多可以获得 10 个 A 组 CPE 学分。 独特的项目、任务、活动或练习必须在其日常工作职责之外。

CPE获取规则：

* 仅限 Group A：与证书域相关的 1 小时参与等于 1 个 CPE 学分，每个独特的工作经验最多 10 个 CPE 学分
*  CPE 学分可以以 0.25、0.50 和 0.75 的增量报告
*  这些学分将通过 CPE 门户自行报告并可能被审计

审计时的文档要求：

> 独特项目的证明或不超过 250 字的概括项目或活动的简短描述。



### 专业发展（Group B）

会员可以为周边的活动赚取 Group B CPE 学分

提升专业技能，包括管理、人际沟通、项目规划、团队建设等，但与信息安全和其证书内的领域没有直接关系。 合格活动的例子包括：

* 分会组建或管理
*  非安全行业会议
*  非安全教育课程和研讨会
*  非安全政府/私营部门/慈善机构组织委员会
*  准备非安全演示/讲座/培训

CPE获取规则：

* 仅限 Group B：1 小时的参与时间等于 B 组的 1 个 CPE 学分
*  CPE 学分可以以 0.25、0.50 和 0.75 的增量报告
*  每个条目的最大 CPE 学分不应超过 40
*  这些学分将通过 CPE 门户自行报告并可能被审计

审计时的文档要求：

> 来自所服务组织的信函、证书或其他文件。



## 其他经过授权的CPE合作方

经批准的 CPE 合作伙伴通常会在宣传材料中公布其地位。 通过批准的 CPE 合作伙伴（或第三方提交者）获得的 CPE 学分将代表会员提交给 (ISC)2。 会员和合作伙伴必须向经批准的第三方 CPE 合作伙伴提供他们的 (ISC)2 ID 号码。 如果 CPE 学分未在活动日期的六周内发布，会员/同事必须直接联系经批准的 CPE 合作伙伴。 会员和员工有责任检查其 CPE 信用记录的准确性，包括重复或缺失的条目。
